La idea es crear el siguiente sistema. La idea es hacer una serie de pruebas que njos permitan discernir como afecta la sincronizacion temporal de señales cuando hago sensing multiestatico multibanda. Para ello, un compañero esta desarrollando el subrepo de este repo llamado modulos_tx_rx. En el basicamente, esta desarrollando 4 receptores y 3 emisores, todos estos usando usrp y pc. En los receptores tenemos: Un receptor de beacons wifi, un receptors de ssbs de 5g, un recepotor de bf en wifi (solo la señal de sensado, no protocolo entero, esta in progress) y un receptor de una waveform bf like en 5g (in progress tambien). En el caso de los emisores, tenemos: Un emisor de beacons de wifi, un emisor de bf en 5g (in progress), y un emisor de bf like en 5g (in progress). Para los ssbs de 5g vamos a usar un 5g comercial que tenemos. El set de pruebas que queremos realizar es el siguiente:

Unas convenciones antes: PC1 va a ser emisor de 5g (si no es comercial), PC2 emisor de wifi (activo o pasivo), PC3 receptor de 5g (activo o pasivo) y PC4 receptor de wifi (activo o pasivo)

Nosync_pasive: 5G comercial recibe emite ssbs y los recibimos con su receptor en PC3. PC2 emite ssbs y los recibe PC4. Ninugno esta sync, y PC3 y PC4 transmiten sus datos a PC5 (best effort no sync, que los mete en el modelo de sensing. Es decir aqui la "sincronizacion es aproximada" ya que el modelo asume que los que recibe a la vez han sucedido mas o menos a la vez

Nosync_active: Lo mismo que en pasivo pero con activo. PC1 recibe emite bf-like y los recibimos con su receptor en PC3. PC2 emite bf y los recibe PC4. Ninguno esta sync, y PC3 y PC4 transmiten sus datos a PC5 (best effort no sync, que los mete en el modelo de sensing. Es decir aqui la "sincronizacion es aproximada" ya que el modelo asume que los que recibe a la vez han sucedido mas o menos a la vez

Sync_reception_pasive: 5G comercial recibe emite ssbs y los recibimos con su receptor en "PC3". PC2 emite ssbs y los recibe "PC4". "PC3 y PC4" estan sincronizados en tiempo con precision de ns y estampean las señales y transmiten sus datos a PC5 (pc5 no necesita sync ya que hay timestamp, peor puede hacer su inferencia usando estas para saber cuales van sync). Detalle, pc3 y pc4 estan entre comillas porque aqui hemos pensado que para no complicarnos con la sync en recepcion, hemos desarrollado un codigo que nos permite con un USRP x410 capturar ambos (wifi y 5g) usando el reloj de usrp como referencia y estampeandolos. Entonces es tecnicamente como si los capturasemos con 2 usrps y los sincronizasemos, a efectos del research creo que es lo mismo. El codigo esta en la carpeta rx_sync. Y se ejecuta actualmente en el x410 conectado a un servidor que haria en este caso de "pc3 y pc4"

Sync_reception_active:Lo mismo pero en activo. PC1 recibe emite bf-like y los recibimos con su receptor en "PC3". PC2 emite bf y los recibe "PC4".Al igual que el anterior, usamos rx_sync y "pc3 y pc4" estarían fusionados
Sync_all_pasive:Aqui viene lo interesante. Aqui vamos a sincronizar PC2, PC3 y PC4 (El 5g comercial no es necesarior, ya que sera la referencia). Esto nos va a permitir sincronzar el envios de beacons y ssbs a la vez. El problema es que los ssbs se envian cada 20ms aprox, y los beacons cada 100ms. Lo que vamos ha hacer es lo siguiente. Vamos a usar la recepcion de un ssb como un reloj de referencia para saber cuando el wifi tiene que enviar su beacon. Partimos de que todos los pcs estan conectados, y el receptor 5g tiene conexion directa con el emisor de wifi (esto no es realista pero lo asumimos por el momento). Cuando PC3 recibe 2 o mas ssbs, mira los tiempos, y calcula cuando el wifi tiene que enviar su beacon para ir a la vez y se lo notifica, y como sus relojes estan sync, lo hara en el tiempo perfecto. Por ejemplo, digamos que recibimos ssbs es los millisegundos 20, 40, 60... Le podemos decir al emisor de wifi que emitira en 120,220,320 y asi. Si hubiese mas emisores, podriamos decirle por ejemplo 140,240,... o 160,260.. para asi schedulearlos a ssbs etc, hasta 5 emisores. De esta manera, volviendo al caso simple que es el que empezamos, emision y recepcion esta sync 

Sync_all_active: Exactamente lo mismo que el anterior, pero en activo. En este caso como usamos PC1 en vez de 5g comercial podriamos, por simplicidad, simplemente syncronizar los emisores con un cable, pero esto por simplicidad, el funcionamiento real luego sera el mismo que en el pasivo, con el receptor de 5g avisando al emisor de wifi.



